①为什么要使用memcache？memcashe有什么作用？

为什么要使用memcached：

一、memcached稳定，长时间不重启也不会出错

二、配置简单，在打开时设定端口内存并发数即可

三、可以实现分布式缓存

作用：

一、大量的减少了对数据库的访问，提高了网站的稳定性

二、将频繁访问的网页放到缓存中，每次访问不必重复生成，提高网站的性能

三、缓存响应比数据库要快，提升了网站的响应速度和用户体验



②什么是负载均衡，为什么要做负载均衡？

一、负载均衡是将大量访问分摊到多台设备分别处理，减少用户等待时间；或将单个需要大量计算的任务分摊到多台设备上分别计算然后再整合返回结果

二、硬件方面：在面临大量的访问时，单个设备的能力是有限的，而设备的升级是有边际效应的，并不是投入多少就能产生多少性能，再优秀的设备也无法满足日益提高的业务量需求

经济方面：在升级设备后，使用旧设备进行负载均衡，是一个廉价高效的选择



③nginx如何实现负载均衡？

使用upstream模块集成后端服务器，而nginx实现反向代理，作为其入口，使用proxy_pass/fastcgi_pass的方式进行转发给后端服务器，转发的规则由几种算法来决定