1.	nginx服务器有什么作用？什么叫反向代理？为什么要使用反向代理？

nginx、IMAP/POP3代理服务、http服务器、方向代理（正反皆可）、负载均衡、Web缓存

反向代理：从internet上接受请求、并转发到服务器上；然后再将服务器上的响应返回到请求链接的客户端，这时代理服务器的行为表现为反向代理

原因：反向代理可以进行缓存静态内容、负载均衡、保护服务器



2.什么是ssh？如何在linux服务器上从网站下载文件？

   是Secure Shell的缩写，是一种建立在应用层和传输层基础上的安全协议

    wget + 要下载文件的地址



3.如何写shell脚本？尝试自己编写一个简单脚本。

保存一个后缀名为.sh文件，开头加上！#/bin/sh ，将想要执行的内容放在主体中，保存文件后chmod +x 文件名 保存为脚本文件，在文件目录下使用 ./文件名运行



4.tomcat、jetty、resin各容器有什么区别？如何优化这些容器配置？

tomcat：开源，稳定，占用资源少、扩展性好，支持负载均衡，不过部署相对复杂，设置文件较多，

resin：一个字，就是快，相对tomcat可定制性较强，同时支持负载均衡，设置简单，不过设置多个实例时有点麻烦

jetty：结构简单，设计成有拔插性，需要的加上组件，不需要的去掉组件，在大型项目中非常适合，因为节省了大量的空间。处理静态资源比tomcat更占优势

容器优化方案根据崩溃点、吞吐量、并发数、响应时间：

①.	jvm内存优化

②.	根据CPU、内存调整线程池参数，例如最多同时处理线程数maxThreads，达到最大线程数后接收排队的链接acceptcount

③.	冗余组件去除