1.什么是rmi？为什么要使用rmi框架？

rmi即Remote Method Invocation，远程方法调用；

使用rmi框架可以调用其他计算机上服务，若使用Tuscany甚至可以调用不同平台上的数据，实现了分布式应用，提高了系统的扩展性。也可以将压力大的主服务器作为客户端，而使用其他服务器作为服务端，有效的解决了高并发的问题

2.什么是SCA？什么是分布式？分布式有什么优点？

SCA是SOA（面向）服务架构的一个标准，即服务组件框架，它只关心两个组件间的接口，而不关心具体服务细节的实现。

一个程序或者系统，拆分为不同的部分运行在不同的机器上，就可以称为分布式，C/S架构也是分布式

优点：

①将分布在不同地方的资源充分利用。

②可以将负载从单个分成多个，提高效率。

③即使一个节点或多个节点失效，也不会面临系统崩溃的风险，提高了系统的稳定性

3.为什么要把web和service分离？应用了哪些概念？

①因为分离web、service大大增加了系统的可扩展性。若是集中在一个项目内的话只能使用同一种语言编写，而且每个项目都要配上相对应的服务，服务一旦失效对应的web服务也失效了。而分离web和service后可以在不同平台上交互数据，并且一个节点失效之后可以从另一个节点上获取数据，极大的增强系统的抗压性和可扩展性

②应用了SCA分离组件的概念，同时的应用了分布式的概念