1.什么是jsp？

JSP的全称为Java Server Pages，翻译过来就是Java服务器页面，是一种可以在html中插入java代码和tag标签的动态网页技术，并且它是跨平台的

2.jsp有几个内置对象？

有九个内置对象，先说作用域：

Page：只在当前页有效，切换页面即失效

Request：可以跨越页面，但是只要请求释放，即失效

session：当前会话有效，只要用户不关闭浏览器，那么session是一直有效的

application：存活时间最长，只要不删除、不关闭web容器，就一直存活

Page域：response 、pageContext、out、config、page、exception

session域：session

Request域：request

Application域：application

最常用的对象：

request对象：客户端的请求信息，应用于传输信息到服务器

response对象：对客户端的响应，将JSP处理过的对象返回客户端，这个没用过，不是很清楚

session对象：为服务器自动创建的与用户相关的对象，用以储存用户的信息，跟踪用户的状态

3.熟练使用c标签,el表达式。

4.为什么要使用tiles框架？

用以达到页面复用，减少大量的工作量